好 这一张节呢 我们来简单的聊一聊一些别的宝宝一期工具啊
首先是这个CNPM 啊 这是以前特别特别常见的啊 就除了一二之外呢 就特别常见的就是个CNPM的 特别是国内
因为国外的话不太会用这个 他怎么回事了 他的官网地址是这个
大家看一下啊 一看这个名字是说见过的 淘宝NPM的镜像
就是淘宝那边呢 给你建了一个服务器 他解决什么问题呢 他是为了解决国内用户呢 连接这个官方的那个服务器缓半的问题
就是淘宝了自己搭了一个服务器啊 那么那个服务器呢 就是我们把称作为淘宝NPM镜像员 为什么叫镜像员呢
因为他那边的东西呢 全是从官方那边拿过来的 他告诉你什么呢
他说你可以用这个版本呢 替代官方版本 同步评论的 目前十分钟一次啊 十分钟他就跟官方那边版本同步一次
所以说 你要说完全的一样了 不一定啊 他他不断的去同步 跟那个官方的同步 因为比方说官方发布的新版本 他也不知道啊 也不会有人打电话通知淘宝 那么淘宝只能是每十分钟啊
去读一下官方的版本啊 官方那边的包有没有那些
目前保存的包有没有更新啊 有更新把他拉过来 他就是用这种方式来做的 那么你之后呢 只需要从淘宝服务器去获取就行了 那么这样子 速度要快得多
啊 这就是淘宝进箱 那为什么要单独拿出来说呢 以前不是做过了吗 是因为这个样子啊
因为以前呢 npm他是没有提供的这个修改这个request 水的功能的 啊 例如说你现在以前配置不了
所以说呢 当时没办法 淘宝就他就给你提供了一个cd工具啊 就是一个第三方库相当于是 他给你提供了一个命令行工具
那么给你提供了一个命令 这个命令那里需要全区去安装 这个命令这个包的名字就叫做c npm 那么现在在npm上面啊 也能去找这个包
看一下吧 也能去搜索c npm
都还能找到这个包 啊 他毕竟还没有下架 这么卡吧 那么慢慢慢慢卡呗
那么他就总之呢 他给你提供了这么一个包 所以说呢 你当时呢 他的处理方式是
你不没法修改这个register 水 那么你就去安装这个包 那么这个包里边 他提供了一个命令 就是c npm
命令 那么这个命令的用法呢 跟那个npm完全一样 比方说我们使用什么npm安装啊 install
那么他就 他就使用什么c npm install啊 完全一样
不同的在哪呢 不同的在于c npm 如果你用这个命令的话 他连接的是淘宝近乡员啊 利用npm的话 所以连接的是官方近乡员
因为以前他没法修改register 因为这意思嘛啊
那么这个c npm 他他只有一个不支持 就是npm public
我们之前讲过的啊 我要发布包的时候呢 只能用这个npm啊 官方的这个员
所以说呢 他他不支持这个命令 其他都支持啊 都支持
啊 那么如今呢 他就已经没他意义了啊 因为如今的npm他已经支持修改register了
所以说呢 这个c npm就没他用了 如果说他还有一点意义的话 你看这个c npm还在啊
如果说他还有那么一点点意义的话 可能什么意义呢 就是说你安装了c npm之后呢
他仍然能用啊 仍然是能用的 那么安装这个命令 安装这个命令之后呢 全去安装啊 安装了之后呢
还可以跟npm共存
就是说 我现在就有两个命令了 一个是npm来操作 一个是c npm来操作
利用这个命令呢 你就连接的是官方的 利用这个命令呢 就连接的是淘宝的 当中潜力条件你是没有修改官方的
呃register 你是没有修改的 那么就可以共存了 你想用官方的就用npm 想使用淘宝的就使用c npm
就存在这么一点意义的 其实没啥意义了已经啊 所以我们现在呢
在在我们的
主客层里边都没有介绍这个c npm 以前很有用的啊 现在没啥意义了 那么如果要安装 现在说也不太掩饰的啊 讲一讲就行了
如果说你要安装的话 你这样的安装 你看啊 给他放大一点
怎么安装啊 他下面有提示 他说你现在先去全局安装 你看是不是全局安装 安装什么c npm
然后呢 指定一个registry 什么意思呢 这个话啊 以前没讲过啊
就什么 因为我们现在是可以配置的 所以说这个也没什么意义了 呃 这什么意思呢
就是安装 全局安装他的时候 是不是还是要从官方来读取
对吧 是不是 全是要从官方去读取这个c npm 那有可能c npm也安装失败呢
对吧 以前很卡的 真的是非常非常卡 都官方的那个入口是非常卡的 那么
怎么办呢 那么你在安装的时候呢 官方现在呢 是提供给你一种方式 就是修改这个registry
啊 就是你这一次安装 仅仅是这一次安装 我用什么样的
原地址 啊 用这个淘宝的原地址 就是我安装这个c npm的时候呢 也使用淘宝的原地址来进行安装
啊 先从淘宝上把这个c npm安装 安装到全局 然后呢 之后呢 就可以使用c npm命令了 其他就没啥了
其他就没啥了
ok啊 那么这就是c npm 现在没啥意义了 大家了解一下就行了
啊 有可能呢 你们以后呢 到了公司 公司里边呢 可能做一些老的项目的时候呢 可能还在用这个c npm
那没关系啊 其实是一样的 你只需要把npm命令前面加个c就完事了 其他完全一样一点儿会不会都没有
ok 那么除了public命令不能用就啊 其他都完全一样的啊 这是关于这个c npm啊 几分钟就讲完